# Глоссарий

:::{glossary}
Лексема
: Кусочек слова, который описывает все его формы, связанные по значению. 
: Например, слова **run, runs, ran** и **running** являются одной лексемой: **run**. Она описывает концепт **бега**.

Морфема
: Наименьший возможный кусочек слова с лексическим и грамматическим значением.
: Например, в словах **rerun, retake и redo** есть общая приставка, морфема **re-**. Она описывает концепт **повторения действия**.
: Слова **transport, import, export** имеют общий корень, морфему **-port-**. Она описывает концепт **перемещения, портабельности чего-то**.
: Слова **readable, doable, solvable** имеют общий суффикс, морфему **-able**. Она описывает концепт **способности осуществлять действие**.

Дихотомия
: Противопоставление двух концептов.

Амперсанд
: Символ **&**, выступает в роли союза **и**.

Серийная запятая
: *(также: оксфордская запятая)*
: *(англ.: Oxford comma, serial comma, listing comma)*
: Запятая, которая ставится перед союзом в цепочке из трёх и более однородных членов.
: **Пример**: I did this, that, that, and this.




:::
